# Introdução á Internet das Coisas

## O que é internet das coisas?

Internet das coisas(IOT), é um conceito aplicado a objetos físicos que tem como objetivo
conectar e trocar dados com a internet.
Esses objetos podem ser desde algo doméstico como por exemplo uma babá eletrônica quanto
algo empresarial, como por exemplo rastreadores em caminhões de carga como forma de aumentar
a segurança dos mesmos

Com o barateamento de chips e sensores, a internet das coisas hoje em dia, está sendo muito
utilizada com coisas que não tem um ganho visível muito alto na vida das pessoas, sendo colocadas
em objetos que muita das vezes não tem muita utilidade para se tornar objetos IOT. Como é o caso por 
exemplo sendo colocadas em garrafas dágua, lâmpadas e em outras diversas coisas, tornando esses objetos
IOT por si só, e não por ter um ganho na qualidade de vida ou resolvendo algum problema real.

## Caso de uso

### <A decidir>
### Aspiradores de pó eletrônicos
### Lugares disponíveis no metro.
### <A decidir>
